BASE DATI 

è un insieme di dati che è stato memorizzato su un supporto informatico, organizzato e strutturato in modo tale da poter facilmente consultarne e modificarne il contenuto.


È necessario essere in grado di inviare messaggi a MySQL (messaggi che saranno chiamati "query")per poter aggiungere notizie, modificare informazioni sui membri, eliminare e semplicemente visualizzare elementi del database.


Un database da solo non è quindi sufficiente, è necessario avere anche:

	un sistema per gestire questo database;

	una lingua per la trasmissione di istruzioni al database (attraverso il sistema di gestione).



DBMS 
	database management system (DBMS) è un software (o un insieme di software) utilizzato per manipolare i dati in un database.

	Puo effettuare quattro operazioni spesso chiamate "CRUD"
	Create, Read, Update, Delete.


CLIENT-SERVER
	La maggior parte dei DBMS sono basati su un modello client-server. Vale a dire, il database si trova su un server che viene utilizzato solo per questo, e per interagire con questo database, è necessario utilizzare un software "client" che interroga il server e trasmetterà la risposta che il server gli avrà dato.	


SGBDR (R sta per "Relazionale") (detto anche RDBMS)
	É un Sistema di Gestione Basi Dati implementa la teoria relazionale.

	i dati sono contenuti in quelle che vengono chiamate relazioni,che sono rappresentate come tabelle.

	Una relazione è composta da due parti,l'intestazione e il corpo.

		-L'intestazione stessa è composta da diversi attributi. 
			Ad esempio, per la relazione "Cliente", possiamo avere un'intestazione con quattro attributi: 
						numero, nome, cognome ed e-mail.

		-il corpo, è un insieme di linee (o n-uplets) 
			composto da tanti elementi quanti sono gli attributi nel corpo. 

	ESEMPIO RELAZIONE "Cliente"
		Numero	NomeDiBattesimo	Nome 		E-mail
		1		Jean			Dupont		jdupont@email.com
		2		Marie 			Malherbe 	mama@email.com
		3		Nicolas 		Jacques 	Jacques.nicolas@email.com 
		4 		Hadrien 		Piroux 		happi@email.com


	A queste relazioni possono quindi essere applicate diverse operazioni, che consentono di ricavare informazioni. 
	Tra le operazioni più utilizzate, possiamo menzionare:

	(siano A e B due relazioni)

		-SELEZIONE(o restrizione)	
			ottenere i dati di A che corrispondono a certi criteri.

		-PROIEZIONE 
			ottenere parte degli attributi delle linee di A

		-UNIONE A ∪ B
			ottenere tutto nella relazione A o nella relazione B

		-INTERSEZIONE A ∩ B
			ottenere tutto ciò che è contemporaneamente nella relazione A e nella relazione B 

		-DIFFERENZA	A - B
			ottenere ciò che c'è nella relazione A , ma non nella relazione B


		-GIUNTURA A ⋈ B
			ottenere tutte le righe dall'associazione di relazioni A e la relazione B utilizzando informazioni comuni.

			ESEMPIO 
				se vogliamo memorizzare informazioni sui clienti di un'azienda, nonché sugli ordini effettuati da questi clienti, utilizzeremo due relazioni, cliente e ordine, la relazione d'ordine è collegata alla relazione con il cliente da un riferimento al cliente che ha effettuato l'ordine.


					TABELLA CLIENTI 
					-------------------------------------------------------------
					Numero	NomeDiBattesimo	Nome 		E-mail
					1		Jean			Dupont		jdupont@email.com
					2		Marie 			Malherbe 	mama@email.com
					3		Nicolas 		Jacques 	Jacques.nicolas@email.com 
					4 		Hadrien 		Piroux 		happi@email.com
					-------------------------------------------------------------

					TABELLA ORDINI
					-----------------------------------------
					Numero 	Cliente 	Prodotto 	Quantita
					1		3			colla 		3
					2		2			forbici		6
					3		2			carta		2
					-----------------------------------------


				DA NOTARE CHE 
				la tabella ORDINI ha una colonna che contiene il numero corrispondente al cliente nella tabella CLIENTI 




SQL
	creato nel 1970 ed è diventato standard nel 1986
	SQL (Structured Query Language) è un linguaggio informatico che consente di interagire con database relazionali.

	Poiché MySQL è un RDBMS, parleremo solo dell'organizzazione dei database relazionali.


ORGANIZZAZIONE DI UN DATABASE
	i dati verranno rappresentati sotto forma di tabelle.

	Un database conterrà quindi diverse tabelle (può contenerne solo una, ovviamente, ma questo è raramente il caso).

	Ogni tabella definisce un numero di colonne,che sono le caratteristiche dell'oggetto rappresentato dalla tabella (gli ATTRIBUTI dell'intestazione in teoria relazionale). 

-----------------------------------------------------------------------------------------------------
RIASSUMENDO 

	Se riassumo, in un database, abbiamo tabelle, e in quelle tabelle,abbiamo colonne. 
	In queste tabelle, inserisci i tuoi dati. 
	Ogni dato inserito avrà la forma di una riga in una tabella, definendo il valore di ogni colonna per questi dati.

	MySQL è un Relational Database Management System (RDBMS) basato sul modello client-server.

	In un database relazionale, i dati sono rappresentati come tabelle.

	SQL viene utilizzato per la comunicazione tra il client e il server.

----------------------------------------------------------------------------------------------------
QUESTA PARTE SI PUO SALTARE!!!!!!!!!!!!!!!!

UN PO DI STORIA 

	Il logo MySQL è un delfino, chiamato Sakila come risultato del concorso Name the dolphin.

	Lo sviluppo di MySQL è iniziato nel 1994 da David Axmark e Michael Widenius. Nel 1995, MySQL AB è stata fondata da questi due sviluppatori e Allan Larsson. Questo è lo stesso anno in cui viene rilasciata la prima versione ufficiale di MySQL.

	Nel 2008, MySQL AB è stata acquisita da Sun Microsystems, che è stata a sua volta acquisita da Oracle Corporation nel 2010.
	Temiamo quindi la fine di MySQL gratuito, dato che Oracle Corporation pubblica uno dei principali concorrenti di mySQL: Oracle Database, che è pagato (e molto costoso). Oracle ha promesso, tuttavia, di continuare a sviluppare MySQL e di mantenere la doppia GPL (libera) e la licenza commerciale almeno fino al 2015. Fino ad oggi, entrambe le licenze esistono ancora.


AVVERTIMENTO
	MySQL è ampiamente utilizzato, soprattutto dai principianti. Sarai in grado di fare molte cose con questo software ed è abbastanza adatto per scoprire la gestione del database. Tieni presente, tuttavia, che MySQL è tutt'altro che perfetto. In effetti, non sempre segue lo standard ufficiale. Alcune sintassi potrebbero quindi essere specifiche di MySQL e potrebbero non funzionare con altri RDBMS. Cercherò di sottolinearlo quando si presenterà il caso, ma sii consapevole di questo problema.
	Inoltre, non implementa alcune funzionalità avanzate che potrebbero essere utili per un progetto anche un po 'ambizioso. Infine, è molto permissivo e quindi accetterà richieste che genererebbero un errore sotto altri RDBMS.


CONCORRENTI 	


	Oracle Database
		Oracle, pubblicato da Oracle Corporation (che, ricordo, pubblica anche MySQL) è un RDBMS a pagamento. Il suo alto costo significa che è utilizzato principalmente dalle aziende.
		Oracle gestisce molto bene grandi volumi di dati. Non è necessario acquistare una licenza oracle per un piccolo progetto, in quanto le prestazioni non saranno molto diverse da quelle di MySQL o di un altro RDBMS. D'altra parte, per progetti di grandi dimensioni (diverse centinaia di GB di dati), Oracle sarà molto più efficiente.
		Inoltre, Oracle ha un linguaggio procedurale molto potente (almeno più potente del linguaggio procedurale di MySQL): PL / SQL.


	PostgreSQL
		Come MySQL, PostgreSQL è un software open source. Tuttavia, è meno utilizzato, soprattutto dai principianti, perché è meno conosciuto. Parte della ragione di questa mancanza di conoscenza è che PostgreSQL è stato a lungo disponibile solo su Unix. La prima versione di Windows non è apparsa fino al rilascio della versione 8.0 del software, nel 2005.
		PostgreSQL è stato a lungo migliore di MySQL, ma queste differenze tendono a diminuire. MySQL sembra essere equivalente a PostgreSQL oggi in termini di prestazioni, ad eccezione di alcune operazioni come l'inserimento di dati e la creazione di indici.
		Il linguaggio procedurale utilizzato da PostgreSQL si chiama PL/pgSQL.

	Accesso MS
		MS Access o Microsoft Access è un software pubblicato da Microsoft (come suggerisce il nome...). Pertanto, è un software a pagamento che funziona solo su Windows. Non è affatto adatto per la gestione di un grande volume di dati e ha molte meno funzionalità rispetto ad altri RDBMS. Il suo principale vantaggio è l'interfaccia grafica intuitiva del software.

	SQLite
		La particolarità di SQLite è che non utilizza lo schema client-server utilizzato dalla maggior parte degli RDBMS. SQLite memorizza tutti i dati in file semplici. Pertanto, non è necessario installare un server di database, il che non è sempre possibile (alcuni host web non lo consentono).
		Per volumi di dati molto piccoli, SQLite è molto efficiente. Tuttavia, il fatto che le informazioni siano semplicemente memorizzate in file rende il sistema difficile da proteggere (sia a livello di accesso, sia a livello di gestione di più utenti che utilizzano il database contemporaneamente).



















