BASE DATI 

è un insieme di dati che è stato memorizzato su un supporto informatico, organizzato e strutturato in modo tale da poter facilmente consultarne e modificarne il contenuto.


È necessario essere in grado di inviare messaggi a MySQL (messaggi che saranno chiamati "query")per poter aggiungere notizie, modificare informazioni sui membri, eliminare e semplicemente visualizzare elementi del database.


Un database da solo non è quindi sufficiente, è necessario avere anche:

	un sistema per gestire questo database;

	una lingua per la trasmissione di istruzioni al database (attraverso il sistema di gestione).



DBMS 
	database management system (DBMS) è un software (o un insieme di software) utilizzato per manipolare i dati in un database.

	Puo effettuare quattro operazioni spesso chiamate "CRUD"
	Create, Read, Update, Delete.


CLIENT-SERVER
	La maggior parte dei DBMS sono basati su un modello client-server. Vale a dire, il database si trova su un server che viene utilizzato solo per questo, e per interagire con questo database, è necessario utilizzare un software "client" che interroga il server e trasmetterà la risposta che il server gli avrà dato.	


SGBDR (R sta per "Relazionale")
	É un Sistema di Gestione Basi Dati implementa la teoria relazionale.

	i dati sono contenuti in quelle che vengono chiamate relazioni,che sono rappresentate come tabelle.

	Una relazione è composta da due parti,l'intestazione e il corpo.

		-L'intestazione stessa è composta da diversi attributi. 
			Ad esempio, per la relazione "Cliente", possiamo avere un'intestazione con quattro attributi: 
						numero, nome, cognome ed e-mail.

		-il corpo, è un insieme di linee (o n-uplets) 
			composto da tanti elementi quanti sono gli attributi nel corpo. 

	ESEMPIO RELAZIONE "Cliente"
		Numero	NomeDiBattesimo	Nome 		E-mail
		1		Jean			Dupont		jdupont@email.com
		2		Marie 			Malherbe 	mama@email.com
		3		Nicolas 		Jacques 	Jacques.nicolas@email.com 
		4 		Hadrien 		Piroux 		happi@email.com


	A queste relazioni possono quindi essere applicate diverse operazioni, che consentono di ricavare informazioni. 
	Tra le operazioni più utilizzate, possiamo menzionare:

	(siano A e B due relazioni)

		-SELEZIONE(o restrizione)	
			ottenere i dati di A che corrispondono a certi criteri.

		-PROIEZIONE 
			ottenere parte degli attributi delle linee di A

		-UNIONE A ∪ B
			ottenere tutto nella relazione A o nella relazione B

		-INTERSEZIONE A ∩ B
			ottenere tutto ciò che è contemporaneamente nella relazione A e nella relazione B 

		-DIFFERENZA	A - B
			ottenere ciò che c'è nella relazione A , ma non nella relazione B


		-GIUNTURA A ⋈ B
			ottenere tutte le righe dall'associazione di relazioni A e la relazione B utilizzando informazioni comuni.

			ESEMPIO 
				se vogliamo memorizzare informazioni sui clienti di un'azienda, nonché sugli ordini effettuati da questi clienti, utilizzeremo due relazioni, cliente e ordine, la relazione d'ordine è collegata alla relazione con il cliente da un riferimento al cliente che ha effettuato l'ordine.

					TABELLA CLIENTI 
					Numero	NomeDiBattesimo	Nome 		E-mail
					1		Jean			Dupont		jdupont@email.com
					2		Marie 			Malherbe 	mama@email.com
					3		Nicolas 		Jacques 	Jacques.nicolas@email.com 
					4 		Hadrien 		Piroux 		happi@email.com


					TABELLA ORDINI
					Numero 	Cliente 	Prodotto 	Quantita
					1		3			colla 		3
					2		2			forbici		6
					3		2			carta		2

				DA NOTARE CHE 
				la tabella ORDINI ha una colonna che contiene il numero corrispondente al cliente nella tabella CLIENTI 




