INDICE 
		Un indice è una struttura che include l'elenco ordinato di valori a cui si riferisce.
		Gli indici vengono utilizzati per velocizzare le query 
		(in particolare le query che coinvolgono più tabelle o query di ricerca) 
		e sono essenziali per la creazione di chiavi, esterne e primarie, 
		che garantiscono l'integrità dei dati nel database.


COSA É UN INDICE?

	Struttura di dati che include l'elenco ordinato di valori a cui si riferisce.

	Quando si crea un indice su una tabella, MySQL memorizza tale indice come una particolare struttura,
	contenente i valori delle colonne coinvolte nell'indice. 
	Questa struttura memorizza i valori ordinati e consente l'accesso a ciascuno in modo efficiente e rapido.

	Immaginiamo di voler recuperare tutte le righe il cui id è minore o uguale a 5. 
	Senza un indice, MySQL deve passare attraverso tutte le righe una per una. 
	D'altra parte, grazie all'indice, non appena cade sulla linea il cuiid è 6, 
	sa che può fermarsi, poiché tutte le linee successive avranno un id maggiore o uguale a 6.


	Da notare che la colonna ID della base dati creata nel capitolo 5 CreareUnaBaseDati funziona gia da indice

	Cio non vieta di creare altri indici che organizzano la tabella diversamente!!!! 

				Quanto siamo pazzerelli!!! :D



	INTERESSE DEGLI INDICI
		Lo scopo degli indici è quello di accelerare le query che utilizzano colonne indicizzate come criteri di ricerca. 

		Se sai che, nella tua applicazione, farai molte ricerche sulla colonna X,conviene aggiungere un indice su questa colonna.

		Garantire l'integrità dei tuoi dati, significa garantire la qualità dei tuoi dati, assicurandoti che i tuoi dati hanno senso. 

	DIFETTI

		Occupano spazio nella memoria.

		Rallentano le richieste di inserimento, modifica e cancellazione, poiché ogni volta è necessario aggiornare l'indice oltre alla tabella.


	INDICE SU PIU COLONNE
		Potrei deciderre di creare 3 indici per 3 colonne che richiamo di frequente (ad esempio id , nome , cognome)
		ma occuperebbe troppa memoria.
		é qui che ci conviene fare un indice che si dapporta alle 3 colonne!!!

		L'indice conterrà quindi i valori delle tre colonne e sarà ordinato per 
		cognome, poi per nome, e infine per iniziale (l'ordine delle colonne è quindi importante!).


	STRUTTURARE GLI "INDICI DA SINISTRA" 

		MySQL è in grado di sfruttare il tuo indice su (cognome, nome, nome2) per alcune altre ricerche.
		Infatti, se rappresentiamo gli indici sotto forma di tabelle, ecco cosa darebbe per i quattro indici 
		(cognome), (nome), (cognome, nome) e (cognome, nome, nome2).

		in sostanza MySQL tiene conto dell'ordine delle colonne e in automatico puo generare degli indici multi colonna da da sinistra a destra.


	INDICI DI COLONNE ALFANUMERICHE 

		Quando si indicizza una colonna di tipo VARCHAR o CHAR (ad esempio la colonna del nome della tabella Client), è possibile scomporre l'indice come segue:



    LETTERA: 1a   2a   3a   4a   5a   6a   7a   8a   9a   10a 

              B    o    u    l    i    a    n 

              C    a    r    a    m    o    u

              D    u    p    o    n    t

              D    u    p    o    n    t

              F    r    a    n    c    e    s    c    o

              V    a    n    d    e    n    b    u    s    h



        Perché siamo interessati a questo?

        	È molto semplice. Qui abbiamo solo nomi abbastanza brevi. 
        	Ma la colonna del nome potrebbe essere di tipo VARCHAR(150) contenente titolo di un libro..

        	Se mettiamo un indice su di esso, MySQL indicizzerà fino a 150 caratteri. 
        	Tuttavia, è molto probabile che i primi 25-30 caratteri del titolo siano sufficienti per ordinarli. Nel peggiore dei casi, uno o due non saranno esattamente nel posto giusto, ma le richieste sarebbero già notevolmente accelerate.

        	Sarebbe quindi piuttosto conveniente dire a MySQL: 
        	"Indicizza questa colonna, ma basati solo sui primi x caratteri"   ed è possibile ovviamente :D

        	Quando si crea l'indice nella colonna "tito_libro",sarà sufficiente indicare un numero tra parentesi: "tito_libro(25)" ad esempio.
        	Questo numero è ovviamente il numero di caratteri (nella direzione di lettura, quindi da sinistra) da prendere in considerazione per l'indice.



        Tipi BLOB e TEXT (e derivati)

        	Se si inserisce un indice su una colonna di tipo BLOB o TEXT (o uno dei loro derivati), 
        	MySQL richiede di specificare un numero di caratteri da considerare. 
        	E per fortuna... data la lunghezza potenziale di ciò che è memorizzato in tali colonne.



DIFFERENTI TIPI DI INDICE
	

